架构
项目一共由springcloud-api、springcloud-consumer-dept-80、springcloud-eureka7001/7002/7003、springcloud-provider-dept-8001/8002四个部件组成。

六个部件各施其职
springcloud-provider-dept-8001/8002
springcloud-provider-dept-8001/8002是存储数据的部件，它们是两个分开的服务，但是它们的数据库以及数据库中的数据是一样的。它们通过rest api提供对数据增删查改的途径。

springcloud-api
springcloud-api所在的服务器和springcloud-provider-dept-8001相同。springcloud-api是一个存放映射类的部件，它提供映射类给spring-provider-dept-8001使用。

springcloud-eureka7001、7002、7003
7001、7002、7003是三个注册中心。
注册中心的介绍：
注册中心是微服务架构的基础部件。服务可以注册到注册中心。服务一旦注册到了注册中心，就可以被其他服务发现。注册中心的职责是管理服务。

在本项目中，springcloud-provider-dept-8001注册到了springcloud-eureka中，因此springcloud-consumer-dept-80可以从注册中心中发现provider服务。

springcloud-consumer-dept-80
在该项目中，springcloud-consumer-80调用provider提供的api接口。我为consumer配置了ribbon，让consumer在访问provider的时候可以达到达到负载均衡算法实现的效果。